Câu 1: Để lập quỹ dự phòng bắt buộc, doanh nghiệp phải lấy từ nguồn nào sau đây:
1. Doanh thu
2. Vốn chủ sở hữu
3. Lợi nhuận ròng
4. Vốn pháp định
Câu 2: Trên thị trường tiền tệ, người ta buôn bán:
1. Các loại cổ phiếu
2. Trái phiếu kho bạc
3. Tín phiếu kho bạc
4. Tất cả
Câu 3: Khi doanh nghiệp thanh toán tiền mua hàng thì tiền tệ đã phát huy chức năng:
1. Trao đổi
2. Thanh toán
3. Thước đo giá trị
4. Cất trữ
Câu 4: Sức mua của đồng tiền Việt Nam bị giảm sút khi:
1. Đồng đôla Mĩ lên giá
2. Giá cả trung bình tăng
3. Cả 2 đáp án A, B đều sai
4. Cả 2 đáp án A,B đều đúng
Câu 5: Nếu NHTW muốn thắt chặt tiền tệ để chống lạm phát, NHTW có thể:
1. Tăng dự trữ bắt buộc
2. Mua chứng khoán trên thị trường mở
3. Hạ lãi suất tái chiết khấu
4. 1 và 2
Câu 6:  Công cụ chính sách tiền tệ nào giúp NHTW có sự chủ động cao nhất:
1. Dự trữ bắt buộc
2. Lãi suất tái chiết khấu
3. Thị trường mở
4. Cả 3 đáp án trên
Câu 7: Số nhân tiền tăng lên khi:
1. Các giao dịch thanh toán bằng tiền mặt tăng lên
2. Ngân hàng thương mại giảm dự trữ vượt mức
3. Hoạt động thanh toán bằng thẻ trở nên phổ biến hơn
4. Cả B và C
Câu 8: Trên thị trường vốn người ta mua bán:
1. Trái phiếu ngân hàng
2. Chứng chỉ tiền gửi
3. Thương phiếu
4. Cả 3 đáp án trên
Câu 9: Khi thực hiện chính sách tiền tệ, mục tiêu tăng trưởng kinh tế luôn đi kèm với:
1. Ổn định lãi suất
2. Tạo công ăn việc làm
3. Ổn định giá cả
4. Cả 3 đáp án trên
Câu 10: Đối tượng nào sau đây là Vốn chủ sở hữu:
1. Phải thu Khách hàng
2. Phải trả người bán
3. Nguồn kinh phí
4. Quỹ đầu tư phát triển
Câu 11: Tháng 1, đại lý bán vé máy bay VNA bán được 500 vé và thu đc 800 triệu VNĐ trong đó 300 vé có trị giá 500 triệu VNĐ sẽ thực hiện chuyến bay trong tháng 1, còn lại sẽ thực hiện trong tháng 2. Doanh thu tháng 1 là:
1. 800 triệu VNĐ
2. 500 triệu VNĐ
3. 300 triệu VNĐ
4. Không câu nào đúng
Câu 12: Đối tượng nào sau đây là Nợ phải trả:
1. Khoản khách hàng trả trước
2. Phải thu khách hàng
3. Khoản trả trước người bán
4. Lợi nhuận chưa phân phối
