Câu 1: Chỉ số IPI là cụm từ viết tắt của cụm từ nào sau đây:
1. Tổng sản phẩm nội địa
2. Chỉ số quản lý mua hàng
3. Chỉ số sản xuất công nghiệp
4. Chỉ số giá tiêu dùng
Câu 2: Ngân hàng Trung ương có thể làm thay đổi cung nội tệ bằng cách:
1. Mua/bán trái phiếu chính phủ
2. Mua/bán ngoại tệ
3. Cả 2 phương án A,B đều đúng
4. Cả 2 phương án A,B đều sai
Câu 3: “Giỏ hàng hoá” được dùng để tính cho CPI bao gồm:
1. Nguyên vật liệu thô được mua bởi các doanh nghiệp
2. Các sản phẩm được mua bởi người tiêu dùng điển hình
3. Tất cả các sản phẩm hiện hành
4. Tất cả các sản phẩm tiêu dùng
Câu 04: Mô hình AD-AS thể hiện mối quan hệ giữa:
1. Giá cả và sản lượng của một hàng hóa cụ thể
2. Thất nghiệp và sản lượng
3. Lương và việc làm
4. GDP thực tế và mức giá chung
Câu 5: Sự khác biệt giữa GDP và GNP phản ánh:
1. Cán cân thương mại
2. Đầu tư nước ngoài ròng
3. Cán cân thanh toán quốc tế
4. Thu nhập ròng nhân tố từ nước ngoài
Câu 6: Xét trên tổng thể nền kinh tế:
1. Tổng doanh thu bằng tổng chi phí
2. Tổng thu nhập bằng tổng tiêu dùng
3. Tổng thu nhập bằng tổng chi tiêu
4. Tổng số người mua bằng tổng số người bán
Câu 7: Lợi nhuận của một doanh nghiệp Việt Nam thu được tại New York sẽ được tính vào:
1. GNP của Việt Nam
2. GDP của Việt Nam
3. GDP của Hoa Kì
4. Cả A và C đều đúng
Câu 8: Khoản nào sau đây không được tính vào GDP của Việt Nam năm 2019?
1. Một chiếc xe đạp sản xuất tại Công ty xe đạp Thống Nhất năm 2019
2. Thu nhập mà người môi giới bất động sản nhận được trong năm 2019
3. Dịch vụ giới thiệu việc làm được thực hiện trong năm 2019
4. Một khu chung cư xây dựng năm 2018 và bắt đầu mở bán năm 2019
Câu 9: Khi nền kinh tế đang có lạm phát cao nên:
1. Giảm lượng cung tiền, tăng lãi suất
2. Tăng thuế và giảm chi ngân sách
3. A và B đều đúng
4. A và B đều sai
Câu 10: Tỷ giá thay đổi sẽ ảnh hưởng đến:
1. Cán cân thương mại
2. Cán cân thanh toán
3. Sản lượng quốc gia
4. Tất cả đều đúng
Câu 11: Chỉ tiêu nào dưới đây được coi là quan trọng nhất để đánh giá thành tựu kinh tế của một quốc gia trong dài hạn?
1.  Tăng trưởng GDP danh nghĩa
2.  Tăng trưởng GDP thực tế
3.  Tăng trưởng GDP thực tế bình quân đầu người
4. Tăng trưởng khối lượng tư bản
Câu 12: Thất nghiệp tạm thời không phát sinh trong trường hợp nào dưới đây?
1. Sinh viên mới tốt nghiệp đi tìm việc làm
2. Một số doanh nghiệp bị phá sản
3. Một số công nhân từ bỏ công việc hiện tại để tìm việc làm mới
4. Các công nhân từ bỏ các công việc hiện tại và thôi không tìm việc nữa
Câu 13:  Công thức tính GNP, biết :
C = Chi phí tiêu dùng cá nhân (hộ gia đình)
I = Tổng đầu tư cá nhân quốc nội (tất cả các doanh nghiệp đầu tư trên lãnh thổ 1 nước)
G = Chi phí tiêu dùng của chính phủ
X = Kim ngạch xuất khẩu các hàng hóa và dịch vụ
M = Kim ngạch nhập khẩu của hàng hóa và dịch vụ
NR = Thu nhập ròng từ các hàng hóa và dịch vụ đầu tư ở nước ngoài (thu nhập ròng)
1. GNP = C + I + G + ( X + M) + NR
2. GNP = C + G – I +( M – NR)
3. GNP = C + I + G + (X - M) + NR
4. GNP = C - I + G + (X - M) + NR
Câu 14:  Theo cách tiếp cận chi tiêu, một lô hàng may mặc sản xuất vào năm 2017 và bán vào năm 2018 thì khi tính GDP năm 2018 được tính vào:
1. Tiêu dùng
2. Đầu tư
3. Mua hàng của chính phủ
4. Xuất khẩu ròng
